நான் உங்களுக்கு ஒரு கதை சொல்கிறேன்
அது 200 மில்லியன் ஆண்டுகள் பழமையான ஒரு கதை.
அது புதிய பெருமூளை புறணி குறித்த கதை.
"புதிய ஓடு" என்றும் கூட பொருள் கொள்ளலாம்.
ஆக முற்காலத்திய பாலூட்டிகளில்,
பாலூட்டிகளுக்கு மட்டுமே இந்த புதிய புறணி உள்ளது,
எலி இனம் போன்ற கொறி விலங்கினங்கள்.
அது ஒரு அஞ்சல் முத்திரை அளவுக்கு சிறிதாகவும் மெலிதாகவும் இருந்தது,
அதாவது ஒரு மெல்லிய உறை போல
வாதுமை கொட்டை அளவே உள்ள அவைகளின் மூளையை சுற்றி இருந்தது,
ஆனால் அதற்கு புதிதாக சிந்திக்கும் திறன் இருந்தது.
அதாவது பாலூட்டிகள் அல்லாத விலங்குகளின்
வரையறுக்கப்பட்ட நடத்தைகளில் இருந்து மாறுபட்டு இருந்தது,
இவைகளுக்கு புதிய நடத்தை முறைகளை கண்டுபிடிக்கும் திறன் இருந்தது.